1.	引言
1.1.	编写目的
随着社会发展的日新月异，商业来往日渐广泛，人们之间的交往也日益频繁，于是，人们手中便出现了名目繁多的通讯录、名址录、名片夹等对交友或客户进行管理的工具，但是一张张名片上的信息虽然不多，却占据了很大的空间；同时，这些传统的手动管理方式存在着不易更新、不易存放、容易丢失、难以备份等重大缺陷；而建立自己的电子文档对名片进行管理虽然克服了以上的缺点，但查询效率低下，特别是当数据量十分庞大时，劣势更加明显。随着商务通的出现，虽然实现了可构造查询条件的名片电子化管理，但价格昂贵，难以在广大客户中进行全面普及。因此开发一个既可以存储信息，又可以进行更新、查询等功能，同时价格又能为广大消费者接受的多功能电子通讯录就显得十分必要。
1.2.	项目背景
项目名称初步定为：电子名片管理系统（ECMS,Electrons Card Mangemant System).分为四个子功能模块：密码管理模块、更新模块、查询模块和数据导入／导出模块。本项目的任务提出者为XX软件公司，开发者为xx软件开发研制中心，主管部门为xx软件开发研制中心。本项目设计过程中参考了研发中心以前开发的基于Windows系统的数据库管理系统。

1.3.	术语说明。
    ECMS: 电子名片管理系统。
    OA: 办公室自动化。
    MIS: 管理新系统。
    Data processing: 数据处理。
    Transaction processing: 事务处理。
    Data processing cycle: 数据处理流程。
    Data acquisition: 数据采集。
    Data processing system security: 数据处理系统安全性。

    
2.	可行性研究的前提。
    
2.1.	基本要求
     电子名片管理系统便于对名片进行分类和管理，提高工作效率，便于操作，能有效地对数据进行更新、查询、并能在一定程度上实现自动化。
     (1) 功能
     EMCS 系统的主要功能为：数据更新、数据查询、密码管理和数据导入／导出。
     数据更新功能分为三部分：数据添加、数据删除和数据修改。数据添加功能提供便捷的录入界面，通过应用程序将原始数据追加到数据库中.
数据删除功能将满足用户要求的相应记录除从数据库中删除。数据修改功能可以让用户对他指定记录的相关信息进行修改。
     
     数据查询功能允许用户进行两种方式的查询：记录浏览（部构造任何查询条件）和条件查询。记录浏览功能可以方便快捷的浏览全部记录。条件查询允许用户构造各种组合条件来处理所需信息。同时可对满足条件的信息进行报表生成和打印输出。

     密码管理功能允许合法用户对密码进行修改。

     (2) 性能
     方便快捷有效的完成明片的各项工作，录入数据合法性的较验程度高，数据查询速度快。

     (3) 系统的输入
     商业往来过程中交流的各种明片所包含的信息。

     (4) 系统的输出
     查询的结果和各种类型的报表。

     (5) 处理流程（如图）
